I. Objetivo.

El objetivo de la presente tarea es evaluar su capacidad para:

Llevar a cabo un programa completo utilizando un lenguaje de programación (Python), elementos
condicionales, ciclos, entrada y salida, uso de strings, listas, módulos externos, funciones y 
clases

Resolver un problema, considerando que se cuenta con el procedimiento en lenguaje natural que se 
debe implementar para resolverlo

Seguir en forma precisa la interfaz e instrucciones solicitadas.


II. Enunciado


Applesoft, empresa dedicada a al análisis de datos, lleva un amplio repertorio generando 
información con estadísticas de todo el mundo y hoy no es la excepción, la empresa está 
otorgando un financiamiento a cualquier startup que pueda colaborar con su próximo proyecto.

La empresa quiere ingresar al mundo del desarrollo de vídeo juegos, sin embargo, su área no se 
especializa en este tópico, es por esto que Applesoft a convocado a todas las startups del área 
de desarrollo de videojuegos a ser una alianza y dando financiamiento para este proyecto. 
Applesoft, al ser una empresa de análisis de datos, quiere que la startup que vaya a desarrollar 
el juego debe por lo menos manejar un gran volumen de datos y pueda generar una estadística y 
proyección del mercado de videojuegos, quien logre generar esta información ganará el 
financiamiento instantáneo.

Usted, como Ingeniero de Software, decide formar una startup junto a su camarada para participar 
y ganar este proyecto. La prueba consiste en revisar el archivo .csv que le entregó Applesoft a 
usted el cual contiene todas las ventas por genero de videojuego (deporte, plataformas, acción, 
disparos, etc.), el año de publicación. Estos datos están separados por ventas en los continentes 
de América, Europa y Asia además por la venta acumulada a nivel global.

Un colega suyo realizó un análisis de mercado y estima que para el año 2023 es conveniente 
generar un videojuego con las siguientes características:

El género principal debe ser el que más se vendió en el año 2017 a nivel global.
El subgénero debe ser el que obtuvo el 5to lugar de ventas el año 2020 en EU.
La inversión de la publicidad debe ser repartida en base al porcentaje de ventas que tuvieron 
cada una de las regiones durante todos los años.

Por último, Applesoft solicita gráficos que argumenten nuestra decisión por lo que deberá 
generar 3 gráficos que respalden las respuestas de cada uno de los puntos mencionados.

En base a todo lo mencionado, usted debe generar software que dé respuesta a los 3 puntos 
mencionados anteriormente y que entregue 3 imágenes, cuyo contenido deben dar respaldo a 
las respuestas entregadas por el sistema.

Condiciones técnicas del software:

Puede utilizar la librería pandas para facilitar la lectura del archivo .csv.
Puede utilizar la librería matplotlib para facilitar la generación de gráficos.
Debe utilizar funciones y/o módulos para obtener los cálculos necesarios.

III. Aspectos formales

Modalidad de trabajo: Individual o en pareja
Fecha de entrega: 18 de junio 2023
Modo de entrega: En línea en el aula virtual
Entregable: Carpeta comprimida ZIP con los módulos .py correspondientes para ejecutar el proyecto
El nombre del archivo debe ser:
Entrega individual: [RUT_sin_digito_verificador].zip
Entrega grupal: [RUT_sin_digito_verificador1]-[RUT_sin_digito_verificador2].zip
Saludos cordiales